So. what you're eating is not technically yogurt.
Ce que tu manges n'est donc pas du vrai yaourt.
It doesn't have enough live acidophilus cultures.
Ça ne contient pas assez de lactobacilles vivants.
It's really just ice milk with carrageenan added for thickness.
C‘est juste du lait glacé épaissi avec du carraghénane.
-Well. that's very interesting. -|t's also not pink and has no berries.
- Très intéressant. - C‘est pas rose et ça contient aucun fruit.
Yeah. but it doesn't really answer my question.
D'accord, mais ça répond pas vraiment a ma question.
-What was your question again? -Do you want some?
- Quelle était ta question, déja ? - Tu en veux ?
-Right. No. I'm lactose intolerant. -Right.
- Non, je suis allergique au lactose. - Je vois.
-So gas. -Yeah. got it.
- Les gaz... - Oui, j'ai compris.
Well. good night.
Eh bien, bonne nuit.
-What are you doing? -There was a draft.
- Qu‘est—ce que tu fais ? - Il y avait un courant d'air.
PENNY: ldidn't feel a draft.
J'ai rien senti.
-Why don't we just go into your--? -Oh. yeah.
- Et si on allait dans ton... - Oh, je vois.
Maybe we should slow things down a little.
On devrait peut-ètre prendre notre temps.
No. I didn't mean to go into your apartment to go fast.
Je voulais pas aller dans ton appart a la va-vite.
No. I know.
Je sais.
I know what you meant. It's just this is only our first date.
Je vois ce que tu veux dire. Mais c‘est notre 1er rendez—vous.
Okay. Sure. No problem.
Oui, pas de problème.
Why don't we just figure out where we're going...
Il suffit de déterminer où on va
...and when we want to get there?
et quand on veut y arriver.
And then rate of speed equals distance over time.
Ensuite, la Vitesse sera égale a la distance divisée par le temps.
Solve for R.
Equation a une inconnue.
Or we could just wing it.
Ou alors, on pourrait improviser.
That might work too.
Cette solution pourrait fonctionner.
-Good night. Leonard. -Good night.
- Bonne nuit, Leonard. - Bonne nuit.
He's coming. Screen saver.
Il arrive. L‘écran de veille !
Oh. hey. Leonard.
Oh, salut, Leonard.
-How was your date? -Bite me.
- Comment s‘est passé ton rencard ? - Va te faire voir.
Sheldon. how could you just sit there and let them spy on me?
Sheldon, comment as-tu pu les laisser m‘espionner ?
They were clever.
Ils ont été malins.
They exploited my complete lack of interest in what you were doing.
Ils ont exploité mon désintérêt total pour tes occupations.
You should thank us. When future generations try to determine...
Tu devrais nous remercier. Quand les générations futures étudieront
...why your relationship with Penny crashed and burned...
l‘échec absolu de ta relation avec Penny,
...this right here is the black box.
cet appareil leur servira de boîte noire.
What are you talking about? The date went fine.
De quoi tu parles ? Mon rencard s‘est bien passé.
She said she wants to slow things down.
Elle veut prendre son temps.
Okay. so she said she wants to slow things down.
Exact, elle a dit qu'elle voulait prendre son temps.
It's like saying. “I'm really enjoying this meal.
Cela équivaut à dire : ”J‘aime ce plat délicieux.
I'm going to slow down and savor it.“
Je vais prendre mon temps pour le savourer.“
No. it's like. “This fish tastes bad...
Non, ça équivaut à dire : “Ce poisson est immangeable.
...so I'm gonna slow down and spit it out.“
Je vais prendre mon temps et le recracher.“
-You being the fish. -|'m not the fish.
- Et le poisson, c‘est toi. - Pas du tout.
Oh. really? Did you make a second date?
Vous avez un deuxième rencard ?
-Well. no. We sort of decided to wing it. -Oh. even I know that's lame.
- Non, on a décidé d‘improviser. - Même moi, j'en déduis que ça craint.
Okay. All right. Let's assume your hypothesis.
D‘accord, supposons que ton hypothèse soit exacte.
We went to dinner. we talked. we laughed. we kissed.
On a dîné, on a parlé, on a ri, on s‘est embrassés.
Where could I have gone wrong?
Dis—moi où je me suis planté.
Think back. Leonard. The littlest things can set women off.
Réfléchis, Leonard. De simples détails font fuir les femmes.
Like. "Hey. the waitress is hot. I bet we could get her to come home with us.“
Genre : "La serveuse est sexy, on pourrait l‘inviter à rentrer avec nous.“
Or. “How much does your mom weigh? I wanna know what I'm getting into.“
Ou : "Ta mère pèse combien ? Je veux savoir ce qui m'attend.“
-I didn't say anything like that. -Good. because they don't work.
- Je n'ai rien dit de tel. - Tant mieux, parce que ca foire.
They don't care for it if you stare at them and hyperventilate.
Ça foire aussi si tu les dévisages en hyperventilation.
Sadly. that's my home-run swing.
Malheureusement, c‘est ma tour de magie.
Look. everything went fine.
Tout s‘est bien passé.
I didn't even have to refer to my impromptu conversation starters.
J'ai même pas eu besoin de mon antiséche sur l‘art de converser.
That woman across the hall is into me.
La femme d'à côté est amoureuse de moi.
Let's go to the tape.
Repassons la vidéo.
Look at her reaction to the good-night kiss.
Regarde sa réaction quand il l‘a embrassée.
No change in respiration. pupils undilated. no flushing of the chest.
Respiration régulière, regard impassible, aucune rougeur a la poitrine.
Nice close-up. by the way.
Ton gros plan est réussi.
Interesting. Her jaws are clenched. No tongue access.
Elle serre les mâchoires, impossible d‘accéder a sa langue.
Clearly a bad sign amongst mating humans.
C‘est très mauvais signe chez les humains qui s‘accouplent.
That's not a bad sign.
C‘est pas mauvais signe.
Please. You might as well have been two iguana with no dewlap enlargement.
Arrête. On aurait dit deux iguanes sans fanon gulaire.
And the worst sign of all is you're here and not there.
C‘est encore plus mauvais signe de te voir ici et non Iii-bas.
I'm not there. because I'm taking things slow.
Je ne suis pas là)-bas parce que je prends mon temps,
Which. by the way. compared to you guys. approaches warp speed.
ce qui, comparé a vous, équivaut à une Vitesse supraluminique.
And take down that camera.
Et puis, virez-moi cette caméra.
He was a lot more fun when he had no hope.
Il était bien plus drôle quand il était désespéré.
Give him time.
Donne—lui du temps.
-Hi. -Oh. hi. Penny.
- Salut. - Oh, salut, Penny.
Yeah. FYI. the hot water is inadequate on Machine 2. so colors only.
Pour info, la température est inadaptée sur la deux, donc couleurs seulement.
Four is still releasing the fabric softener too early in the cycle.
Et la quatre libère l‘adoucissant un cycle trop tôt.
-So I'd avoid using that for your delicates. -Thanks.
- Evite de l'utiliser pour le linge délicat. - Merci.
Well. good Lord.
Seigneur !
Why don't you just take your clothes down to the river...
Autant laver tes vêtements a la rivière en les battant sur une pierre.
Sheldon. may I ask you a question?
Sheldon, je peux te poser une question ?
I would prefer that you not. but I won't go so far as to forbid it.
Je ne préférerais pas, mais je n'irai pas jusqu'à te l'interdire.
All right. I heard “yes." so....
OK. Je prends ca pour un “oui”...
Okay. here's my question:
Voici ma question :
Has Leonard ever dated. you know. a regular girl?
est-ce que Léonard est déjà sorti avec une fille ordinaire ?
Well. I assume you're not referring to digestive regularity.
Je suppose que tu ne parles pas de flore intestinale ordinaire.
Because I've come to learn that such inquiries are inappropriate.
J'ai appris que de telles interrogations sont inconvenantes.
No. I meant has he ever been involved with someone who wasn't a brainiac?
Non, est-ce qu'il a fréquenté une fille qui n‘était pas une intello ?
...he did go out with a woman who had a Ph.D. in French literature.
il est sorti avec une femme qui avait un doctorat en littérature française.
-How is that not a brainiac? -Well. for one thing. she was French.
- Et c‘était pas une intello ? - Primo, elle était française.
For another. it was literature.
Deuxio, c‘était de la littérature.
So....
Alors. ..
Do you think that if Leonard and I keep dating...
Si Léonard et moi, on continue a se fréquenter,
...he'll eventually get bored with me?
tu crois qu'il finira par s‘ennuyer avec moi ?
-That depends. -On what?
- Ça dépend. - De quoi ?
Do you have a working knowledge of quantum physics?
Tu es experte en physique quantique ?
No.
Non.
Do you speak Klingon?
Tu parles Ie klingon ?
-You know any card tricks? -Okay.
- Tu connais des tours de magie ? - O.K.
| get it. Leonard has no business being involved with a waitress/actress...
J'ai compris. Léonard n‘est pas intéressé par une serveuse—actrice
...who felt so insecure. that she lied to him about finishing community college.
si intimidée qu'elle a prétendu avoir fini la fac.
Why would you lie about that?
Pourquoi tu lui as menti ?
He was going on about this college and that grad school...
Il n'arrêtait pas de parler de grandes écoles prestigieuses.
...and I didn't want him to think l was some kind of stupid loser.
Je voulais pas qu'il me voie comme une ratée.
You thought the opposite of “stupid loser“ was “community-college graduate“?
A tes yeux, le contraire de “ratée“, c‘est la fac du coin ?
There are a lot of successful people in this country...
Dans ce pays, beaucoup de gens ont réussi
...who are community-college graduates.
en passant parla fac du coin.
Yeah. but you are neither.
Oui, mais tu n'as fait ni l'un ni l'autre.
Right. Okay. look. this is between you and me.
Écoute, ca doit rester entre toi et moi.
You cannot tell Leonard any of this.
Pas un mot a Leonard.
-You're asking me to keep a secret? -Yeah.
- Tu me demandes de garder un secret ? - Oui.
Well. I'm sorry.
Eh bien, je suis désolé,
You would've had to express that desire before revealing the secret...
mais tu aurais dû exprimer cette requète avant de révéler le secret,
...so that I could choose whether I wanted to accept...
afin de me laisser le choix d'accepter la responsabilité de le détenir.
You can't impose a secret on an ex post facto basis.
Tu n'as pas le droit d‘imposer un secret a posteriori.
What?
Quoi ?
Secret-keeping is a complicated endeavor. One has to be concerned...
Détenir un secret est très compliqué. Il faut faire attention
...not only about what one says. but facial expressions. autonomic reflexes.
a ce que l'on dit et a ce qu'on trahit par sa physionomie.
When I try to deceive...
Quand j'essaie de mentir,
...I myself have more nervous tics than a Lyme disease research facility.
j'ai plus de tics nerveux qu'un chercheur travaillant sur la maladie de Lyme.
It's a joke.
C‘est une blague.
It relies on the homonymic relationship between tick. the bloodsucking arachnid...
J'ai joué sur l‘homonymie entre la tique, l‘arachnide suceur de sang,
...and tic. the involuntary muscular contraction.
et les tics, les contractions musculaires involontaires.
I made it up myself.
C‘est ma propre invention.
Okay. look. if Leonard finds out that I lied...
Si Léonard apprend que j'ai menti, je vais vraiment mourir de honte.
-Physio|ogical|y impossible. -Oh. Sheldon. please.
- C‘est physiologiquement impossible. - Sheldon, je t'en prie.
Look. I'm asking you as a friend.
Je tele demande en tant qu‘amie.
You're saying that friendship contains within it...
Tu dis que l'amitié comporte
...an inherent obligation to maintain confidences?
une obligation inhérente à garder des confidences ?
-Well. yeah. -|nteresting.
- Eh bien, oui. - C‘est intéressant.
One more question. Perhaps I should've led with this:
Une autre question, par laquelle j'aurais dû commencer :
When did we become friends?
quand est-on devenus amis ?
|.e.. I couldn't become Green Lantern...
Je ne pouvais pas devenir Green Lantern a moins d‘être élu par les Gardiens d'Oa.
Given enough startup capital and an adequate research facility...
Avec suffisamment de financement et un laboratoire adéquat,
...I could be Batman.
je pourrais être Batman.
-You could be Batman? -Sure.
- Tu pourrais être Batman ? - Bien sûr. Je suis Batman. Tu vois ?
-Hi. guys. -Hey.
- Salut.
-Hi. Penny.
- Salut, Penny.
If you're not doing anything Friday night. I thought we could go see a movie.
Si tu ne fais rien vendredi soir, on pourrait aller au cinéma.
You know. I think l have the dinner shift on Friday.
Le vendredi soir, je sers les repas.
-Okay. What about Saturday? -You know. I'm not sure.
- Bon, et samedi ? - Je ne sais pas.
The manager hasn't posted the schedule. How about I let you know?
Le manager n‘a pas donné les horaires. Je te tiens au courant.
-Great. -Okay.
- Super. - O.K.
So you just let me know when you know.
Alors, tu me diras quand tu sauras... Bon sang, je suis le poisson pourri.
-What did I do wrong? -Why are you asking me?
- Dis—moi où je me suis planté. - Pourquoi tu me demandes ca ?
l have no information about your interactions with Penny...
Je n'ai aucune info sur tes interactions avec Penny,
...nor do l have any method of learning such things.
et je n'ai vraiment aucun moyen d‘obtenir des infos...
LEONARD: What does that mean? -Nothing.
- Ça veut dire quoi ? - Rien du tout.
You seem to be implying a back channel between me and Penny...
Tu sous—entends qu'il y a une circulation d‘infos entre Penny et moi,
-...where. obviously. none exists. -No. I didn't.
- alors qu'il n‘y en a pas. - Non, pas du tout.
| just think you need to be careful how you phrase things. sir.
Vous devriez faire attention a votre formulation, cher monsieur.
-What's going on with you? -Well. I might ask you the same question.
- Qu'est-ce qui t'arrive ? - Je pourrais te poser la même question.
Why do you drag me into matters which have nothing to do with me...
Pourquoi essaies-tu de m‘entraîner sur des sujets qui me concernent pas ?
...but exist between you and Penny. a person to whom I barely speak?
Ça ne regarde que toi et Penny, cette inconnue à laquelle je parle a peine.
What's wrong with your face?
Pourquoi tu fais cette tête ?
There's no reason to bring my looks into this.
Mon apparence n‘a rien a voir Iii-dedans.
-Good day. Leonard. -What?
- Au plaisir, Leonard. - Quoi ?
I said. good day.
J'ai dit : "Au plaisir.“
Good day?
"Au plaisir“ ?
Also today we have a fresh-caught Alaska salmon...
Aujourd'hui, nous avons du saumon frais d‘Alaska,
...served with a teriyaki glaze and sticky rice.
avec de la sauce teriyaki et du riz collant.
-Our soup of the day-- -You must release me from my oath.
- Notre soupe du jour... - Tu dois me libérer de mon serment.
Sheldon. I'm working.
Sheldon, je travaille.
Why don't you take a minute to decide?
Veuillez réfléchir avant de commander.
I can't keep your secret. Penny.
Je ne peux pas garder ton secret.
I'm going to fold like an energy-based de novo protein in conformational space.
Je cède comme une protéine synthétisée dans un espace conformationnel.
Like a Renaissance triptych.
Comme un triptyque de la Renaissance.
Like a cheap suit.
Comme un costume au rabais.
Look. why is it so hard for you to keep one little secret?
Pourquoi c‘est si dur pour toi de garder un tout petit secret ?
l'm constitutionally incapable.
Ma constitution m'en rend incapable.
That's why I was refused clearance for a government research fellowship...
C‘est pourquoi on m‘a refusé l‘accès à un laboratoire gouvernemental,
...at a secret military supercollider beneath a fake agricultural station...
un super collisionneur secret, situé sous une fausse station agricole,
...12.5 miles southeast of Traverse City. Michigan.
a 20 km au sud—est de Traverse City, dans le Michigan.
Which you did not hear about from me.
Mais ce n‘est pas moi qui t'en ai parlé...
Look. just forget I told you about me...
Ecoute, oublie juste que je t'ai avoué
...not graduating from community college. okay?
que je n'ai pas obtenu mon diplôme. D'accord ?
Forget? You want me to forget? This mind does not forget.
Tu veux que j'oublie ? Ce cerveau n'oublie pas.
I haven't forgotten a thing since the day my mother stopped breastfeeding me.
Je n'ai jamais rien oublié depuis le jour où ma mère a arrêté de m'allaiter.
-It was a drizzly Tuesday. -Okay.
- C‘était un mardi pluvieux. - O.K.
You promised me you would keep my secret...
Tu m‘avais promis de garder le secret,
...so you are just gonna have to figure out a way to do it.
alors débrouille—toi pour le faire.
Leonard. I'm moving out.
Leonard, je déménage.
What do you mean you're moving out? Why?
Comment ca, tu déménages ? Pourquoi ?
There doesn't have to be a reason.
Il n‘y a pas forcément de raison.
-Yeah. there kind of does. -Not necessarily.
- Si, il y en a forcément. - Pas nécessairement.
This is a classic example of Mi'mchausen's trilemma.
C‘est l‘exemple classique du trilemme de Münchhausen.
Either the reason is predicated on a series of sub-reasons leading to regression...
La raison se fonde sur une série de raisons secondaires tendant a la régression,
...or it tracks back to axiomatic statements. or it's ultimately circular...
se réduit à des affirmations axiomatiques, ou devient tautologique.
...i.e.. I'm moving out because I'm moving out.
Par exemple, je déménage parce que je déménage.
I'm still confused.
Je ne saisis toujours pas.
Leonard. I don't see how I could've made it any simpler.
Leonard, je ne vois pas comment te l‘expliquer plus simplement.
Hey. qu'est-ce qua c'up?
Salut, qu'est-ce donc ?
We just got back from that exhibit of those plasticized cadavers.
On revient de cette exposition avec des cadavres plastifiés.
Some of those skinless chicks were hot.
Les filles dépecées étaient super sexy.
If you'll excuse me. I'm going to pack.
Veuillez m'excuser, je vais faire mes bagages.
That's kind of an overreaction to a little harmless necrophilia.
Il réagit de façon excessive face a une nécrophilie inoffensive.
It's not you. Howard. He says he's moving out.
Ce n‘est pas toi, Howard. Il a dit qu'il déménageait.
What did you do?
Qu'est-ce que t'as fait ?
Did you change the contrast or brightness settings on the television?
Tu as changé les réglages du contraste et de la luminosité sur la télé ?
-No. -Did you take a Band-Aid off...
- Non. - Tu as retiré un pansement
...in front of him?
devant lui ?
-No. -Did you buy generic ketchup?
- Non. - Tu as pris du ketchup sans marque ?
Forget to rinse the sink? Talk to him through the bathroom door?
Tu n'as pas lavé l‘évier ? Tu lui as parlé quand il était aux toilettes ?
Adjust the thermostat? Cook with cilantro? Pronounce the T in “often“?
Tu as touché au thermostat ? Ou cuisiné avec dela coriandre ?
No.
Non.
Did you make fun of trains?
Tu t'es moqué des trains ?
ldidn't do anything. He's just gone insane.
Je n'ai rien fait. Il est juste devenu fou.
Well. we all knew this day was coming.
On savait que ca finirait par arriver.
That was fast.
Déja prêt ?
It's my pre-packed disaster evacuation bag.
C‘est mon sac d'évacuation d'urgence,
lt's recommended by the Department of Homeland Security.
comme le recommande le département dela Sécurité intérieure.
And Sarah Connor.
Et Sarah Connor.
Where are you gonna live?
Où vas-tu habiter ?
Until I find a permanent place. I will stay with friends.
En attendant de trouver un endroit, je resterai chez des amis.
Bye.
Salut.
Wel|-- But you can't stay with me. l have a teeny-tiny apartment.
Tu ne peux pas venir chez moi. Mon appartement est tout petit.
Excuse me. but isn't hosting guests an aspect of manushya yajna...
Excuse-moi, mais accueillir des invités ne fait-il pas partie du manushya yaina,
...one of the five central religious duties or sacrifices of the Hindu householder?
l'un des cinq devoirs religieux du propriétaire hindou ?
I hate trains.
Je déteste les trains.
Don't be ridiculous. You love trains.
Ne sois pas ridicule, tu adores les trains.
Yes. I do. Come on.
Oui, c‘est vrai. Viens.
See you later. Leonard.
A plus tard, Leonard.
This could work.
Ça pourrait fonctionner.
-This is a very old building. -Sixty years. Used to be a watch factory.
Cet immeuble est très ancien.
Don't you worry about the residual radium from the luminous dials?
Tu n'as pas peur du radium résiduel des aiguilles phosphorescentes ?
Not until now.
Jusqu‘à présent, non.
I can't believe I didn't bring my Geiger counter.
Dire que je n'ai pas pris mon compteur Geiger.
Yeah. I had it on my bed. and I didn't pack it.
Il était sur mon lit, mais je ne l'ai pas emporté.
-If you're not comfortable staying here-- -|'m kidding. I packed it.
- Si tu es mal a l'aise ici... - Je plaisante, je l'ai pris.
It was a joke. Yeah. I was subverting the conversational expectations.
C‘était une locution employée dans un sens contraire à sa signification ordinaire.
I believe they call that the old switcheroo.
C‘est une Vieille figure de rhétorique appelée antiphrase.
Terrific.
Fantastique.
-|s that woman Aishwarya Rai? -Yes. Isn't she an amazing actress?
- C‘est bien Aishwarya Rai ? - Oui. Une géniale actrice, pas vrai ?
Actually. I'd say she's a poor man's Madhuri Dixit.
A vrai dire, c‘est la Madhuri Dixit du pauvre.
How dare you?
Comment oses-tu ?
Aishwarya Rai is a goddess.
Aishwarya Rai est une déesse.
By comparison. Madhuri Dixit is a Ieprous prostitute.
En comparaison, Madhuri Dixit est une prostituée lépreuse.
Sorry. I didn't mean to offend you.
Désolé, je ne voulais pas t‘offenser.
Obviously. you're not that familiar with Indian cinema.
A l‘évidence, tu n‘y connais rien en cinéma indien.
Who is it?
- Qui est-ce ? - Une strip-teaseuse.
Tag. You're it.
C‘est toi, le chat !
Shouldn't you have put him in a brown paper bag and set him on fire?
Tu aurais dû le fourrer dans un sac et y mettre le feu !
I've never slept on an air mattress before.
C‘est la première fois que je dors sur un matelas gonflable.
No lumbar support whatsoever.
Il n‘y a aucun soutien lombaire.
Maybe you'd be happier on a park bench.
Tu serais peut-être plus heureux sur un banc.
I don't see any way to get a park bench in here.
J'ignore comment faire pour amener un banc ici.
-Do you wanna switch? -No. That's fine.
- Tu veux qu'on échange ? - Non, ça va aller.
I'm perfectly comfortable sleeping on a bouncy castle.
Ça me va très bien de dormir sur un château gonflable.
-Get out of bed. We're switching. -Now. only if you want to.
- Lève-toi. On échangé. - Seulement si tu le veux.
Just get in the bed.
Allez, va dans le lit.
MRS. WOLOWITZ: What's going on? Are you boys roughhousing?
Qu'est-ce qui se passe ? Vous êtes en train de vous bagarrer ?
We're just talking. Ma.
On ne fait que parler, maman.
If you don't settle down right now...
Si vous ne vous calmez pas immédiatement,
...I'm not gonna let you have any more sleepovers.
je ne te laisserai plus inviter des copains a dormir.
For God's sake. Ma. I'm 27 years old.
Bon Dieu, maman, j'ai 27 ans.
And it's not even a school night!
Et demain, il n‘y a pas école !
-Comfy now? -Eh. . ..
Ça va mieux, maintenant ?
That poster of Halle Berry is a little unnerving.
Ce poster de Halle Berry est un peu déroutant.
So don't look at it.
Alors regarde ailleurs.
-She's like my fourth favorite Catwoman. -No kidding?
- C‘est ma quatrième Catwoman préférée. - Sans rire ?
Yeah. Julie Newmar. Michelle Pfeiffer. Eartha Kitt and then her.
Oui, Julie Newman Michelle Pfeiffer, Eartha Kitt et elle.
-What about Lee Meriwether? -Oh. I forgot about Lee Meriwether.
- Et Lee Meriwether ? - Oh, j'avais oublié Lee Meriwether.
Well. I'm glad that's settled.
Je suis content que ce soit arrangé.
That makes Halle Berry my fifth favorite Catwoman.
Halle Berry devient ma cinquième Catwoman préférée.
Julie Newmar. Michelle Pfeiffer. Eartha Kitt. Lee Meriwether--
Julie Newman Michelle Pfeiffer, Eartha Kitt, Lee Meriwether...
-Please. I'm begging you. go to sleep. -|'m trying. I'm counting Catwomen.
- Je t'en supplie, endors-toi. - J‘essaie. Je compte les Catwoman.
She did make a fine mutant in the X-Men movies. though.
Mais c‘était une bonne mutante dans les films X-Men.
Oh. for God's sake.
Par pitié !
She's not my favorite of the X-Men. In order. that'd be Wolverine. Cyclops--
Ce n‘est pas ma préférée chez les X-Men. Dans l'ordre, Wolverine, Cyclope...
I forgot Professor X. Professor X. Wolverine. Cyclops. Iceman...
J'ai oublié Professeur X. Professeur X, Wolverine, Cyclope, Iceberg.
...then Storm. Angel. the Bea-- No. wait. Nightcrawler.
puis Tornade, Angel, Le Fauve... Non, attends, Diablo.
Professor X. Nightcrawler. Wolverine. Cyclops. Iceman. then Storm. Angel....
Professeur X, Diablo, Wolverine, Cyclope, Iceberg, puis Tornade, Angel...
[KNOCKING ON DOOR]
J‘arrive.
Hey.
Salut.
There he is. There's my old buddy-bud-bud.
Il est la. Mon bon Vieux pote...
-What's with him? -Koothrappali dumped him on me.
- Qu'est-ce qu'il a ? - Koothrappali me l‘a refilé.
He couldn't get to sleep. so I gave him a glass of milk...
Il n'arrivait pas a dormir, alors je lui ai donné du lait
...with a handful of my mom's Valium in it.
avec une poignée de Valium.
But he still wouldn't shut up. so tag. you're it.
Mais il ne veut toujours pas se taire, alors c‘est toi, le chat !
I'm back.
Me revoilà.
-I still don't know why you left. -I can't tell you.
- J'ignore encore pourquoi tu es parti. - Je peux pas tele dire.
-Why not? -I promised Penny.
- Pourquoi ? - J'ai promis à Penny.
-Promised Penny what? -That I wouldn't tell you the secret.
- Tu as promis quoi a Penny ? - Que je te dirais pas le secret.
What secret? Tell me the secret.
Quel secret ? Dis—moi le secret.
Mom smokes in the car.
Maman fume dans la voiture.
Jesus is okay with it. but we can't tell Dad.
Jésus n‘a rien contre, mais il ne faut pas le dire à papa.
Not that secret. the other secret.
Pas ce secret—lè, l‘autre secret.
-[|N DEEP VOICE] I'm Batman. -Damn it. Sheldon.
- Je suis Batman. - Bon sang, Sheldon.
You said Penny told you a secret. What's the secret?
Tu as dit que Penny t'avait confié un secret. Lequel ?
[IN NORMAL VOICE] Okay. I'll tell you. but you can't tell Leonard.
OK. Je vais tele dire, mais pas un mot a Leonard.
I promise.
Promis.
Penny lied about graduating from community college...
Penny a menti pour la fac, elle n‘a aucun diplôme.
...because she's afraid she's not smart enough for Leonard.
Elle a peur de ne pas être assez intelligente pour Leonard.
So it's nothing I did? It's her problem?
Alors, je ne me suis planté ? Le problème Vient d'elle ?
I drank milk that tasted funny.
J'ai bu du lait qui avait un goût bizarre.
Penny thinks I'm too smart for her. That's ridiculous.
Penny me trouve trop intelligent pour elle. C‘est ridicule.
I know.
Je sais.
Most of your work is extremely derivative.
Ton travail n‘est qu'un produit dérivé dénué d'originalité.
And don't worry. that's not a secret.
Ne t'en fais pas, c‘est pas un secret.
Everybody knows.
Tout le monde le sait.
-Hi. -Yeah. hi. Listen.
- Salut ! - Salut. Ecoute,
I know what's been bothering you about us. and I have the answer.
je sais ce qui te tracasse et j'ai la réponse.
-What are you talking about? -I wanna say that it's not Sheldon's fault.
- De quoi tu parles ? - C‘est pas la faute de Sheldon.
He tried very hard to keep your secret.
Il a essayé de garder ton secret.
If Howard hadn't drugged him. he would've taken it to his grave.
Si Howard ne l‘avait pas drogué, il l'aurait emporté dans sa tombe.
-He told you? -Yes. but it's okay.
- Il te l‘a dit ? - Oui, mais c‘est pas grave.
Now that we know what the problem is. there's a simple solution.
Maintenant qu'on connait le problème, il y a une solution toute simple.
-Pasadena City College? -A place for fun. a place for knowledge.
- La fac de Pasadena ? - Au plaisir d‘apprendre à Pasadena.
See, this man here is playing Hacky Sack. and this girl's gonna be a paralegal.
Tu vois, cet homme joue au footbag et cette fille va devenir assistante juridique.
...can't date a girl without a fancy college degree.
ne peut pas sortir avec une fille sans beau diplôme.
Well. it's really not that fancy. It's just a city college.
Le diplôme n‘est pas très côté, c‘est juste la fac du coin.
Right. but I have to have some sort of degree to date you?
Mais il faut que j‘aie un diplôme pour sortir avec toi ?
-That doesn't matter to me at all. -So it's fine with you if I'm not smart?
- Ça m‘est totalement égal. - Tu acceptés que je sois pas intelligente ?
Absolutely.
Absolument.
Okay. this time. I know where I went wrong.
Bon, cette fois, je sais où je me suis planté.
Bite me.
Allez vous faire voir.
[ENGLISH SDH]
[FRENCH]